मुझे सन के साथ समझौता करना होगा।
आप उन्हें अनुपालन कराने के लिए किस तरह का दबाव डालेंगे
? सन के साथ एक समझौता।
मैं पहले उनसे बात करने की कोशिश करूंगा।
अगर उससे बात नहीं बनी तो हम दोबारा विचार कर सकते हैं।
मैं इसका इस्तेमाल बीस साल से कर रहा हूं;
बस यह अभी तक थाईलैंड में कानूनी नहीं है।
मेरे भतीजे की कानूनी प्रक्रिया के माध्यम से जांच की जाएगी ।
उस समय मैं
दवा के प्रभाव में था।
इसलिए मैंने कामनान टोंग को चुना।
मुझे डर है कि कहीं मैं
अपने ही पिता की मौत का कारण न बन जाऊं।
श्री टी के पास नए सबूत हैं।
ऐसे रिकॉर्ड मौजूद हैं जिनसे पता चलता है
कि डॉ. नोंग ने...
भ्रम
और अन्यमनस्कता के लक्षण।
यह बहुत महत्वपूर्ण है।
यह आगामी अविश्वास प्रस्ताव पर होने वाली बहस में प्रासंगिक होगा ।
मौजूदा सरकार विफल रही है
जनता से किए गए वादों को पूरा करने के लिए ।
इसके अलावा, इसने प्रभावशाली समूहों को
अनियंत्रित शक्ति का निर्माण करने में सक्षम बनाया।
जिससे नौकरशाही में व्यापक भ्रष्टाचार को बढ़ावा मिल रहा है ।
इसलिए विपक्षी दलों ने
संविधान की धारा 151 का हवाला दिया है।
सात मंत्रियों के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव पेश करना ।
सर्वप्रथम, श्री खुनवुत तेर्डसक्सकुल।
असफल शासन के लिए,
ईमानदारी और नैतिक विवेक का अभाव,
और व्यक्तिगत लाभ के लिए टेली-डॉक्टर कार्यक्रम का दुरुपयोग ।
बोली लगाने के बारे में,
मैंने मेड टेक और ओपीएम के साथ मामला सुलझा लिया है।
इसलिए ट्रिराट को अंदरूनी जानकारी लीक होने का कोई तरीका नहीं है ।
बहस के दौरान,
आपको बस दोनों चरणों के लिए सबूत पेश करने होंगे ।
जनता को यह एक निष्पक्ष और कड़ी प्रतिस्पर्धा की तरह दिखाई देगी ।
मिलीभगत का कोई संकेत नहीं मिला।
फिर प्रत्येक कंपनी के लिए विशिष्टताओं के विवरण में थोड़ा बदलाव करें ।
यह जांचें कि कौन से हिस्से लाभ
या हानि प्रदान करते हैं।
इसे चिकना बनाएं।
समझा।
अगले वक्ता हैं डॉ. थानित फोनथोंगडी,
सार्वजनिक स्वास्थ्य मंत्री।
टेली-डॉक्टर कार्यक्रम से जुड़े कथित भ्रष्टाचार के लिए ,
नैतिकता संहिता का उल्लंघन,
नशीले पदार्थों की संलिप्तता,
और अदालत में जाली दस्तावेज दाखिल करना ।
तो क्या यह सच है?
टी द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य फर्जी हैं।
मैं आपसे नहीं पूछ रहा था।
और मैं पूछ रहा हूँ,
सच्ची बात है कि नहीं?
मैंने उस समय गलती की थी।
और हां, चीफ टोंग की मौत सचमुच
इसी वजह से हुई थी।
लेकिन जैसा कि वी ने कहा,
टी द्वारा दिखाए गए सबूत नकली हैं।
और उस दिन नर्स ने
रिपोर्ट में उस गलती को दर्ज भी नहीं किया।
तो क्या आप इस समस्या को
हमेशा के लिए खत्म कर सकते हैं?
जी श्रीमान।
फिर, इस अविश्वास प्रस्ताव की बहस में,
हमें जनता में संदेह पैदा किए बिना इस प्रक्रिया को पूरा करने में सक्षम होना चाहिए ।
मैं चाहता हूं कि हर कोई वापस जाकर
अपने-अपने गुटों के सांसदों को यह बात बताए।
सत्ता में आना आसान नहीं था।
इसलिए किसी को भी दोबारा कभी सुर्खियों में आने का मौका न दें ।
मैं स्पष्ट कर दूं, श्री कोसुम, जिन्हें टी के नाम से भी जाना जाता है, के सर्जिकल रिकॉर्ड के अनुसार,
जिसे असली बताकर प्रस्तुत किया जाता है,
दरअसल, यह एक फर्जी
और मनगढ़ंत दस्तावेज है।
उस दिन ऑपरेशन की रिकॉर्डिंग करने वाली नर्स ...
यह व्यक्ति है।
कृपया अंदर आएं।
यह मैफा है,
उस दिन प्रक्रिया को रिकॉर्ड करने वाली नर्स ।
मैं उसे ही यह बताने दूंगी
कि वास्तव में क्या हुआ था।
हाँ।
यह तोड़फोड़ थी।
उस दिन ऑपरेशन रूम में जो कुछ हुआ वह यह था कि...
मैंने अदालत में जो गवाही दी थी, मैं उस पर कायम हूं।
यह एक अप्रत्याशित घटना थी।
डॉ. नोंग ने अपनी ओर से हर संभव प्रयास किया।
आपने बहुत अच्छा किया।
बाकी सब हम पर छोड़ दीजिए।
मैंने वही कहा जो आपने मुझे कहने को कहा था।
मैं जेल तो नहीं जाऊंगा, है ना?
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूंगा।
धन्यवाद।
मैफा मुकदमे में आपकी गवाह थी, है ना?
यह सही है।
तब उसे
इस बात पर कायम रहना होगा कि आप निर्दोष हैं।
अन्यथा, अदालत में उसने जो कहा वह
झूठी गवाही के बराबर होगा।
क्या ऐसा नहीं होगा?
क्या यह सच है? या नहीं?
अदालत ने हमसे पूछताछ की...
और फैसला सुनाया कि मैफा और मैंने दोनों
ने सच कहा था।
जहां तक ​​इस तथाकथित नए सबूत की बात है,
इसकी प्रामाणिकता की पुष्टि नहीं हुई है।
इसलिए पुनर्विचार नहीं होगा।
फिलहाल, मैं सभी से
अदालत के फैसले का सम्मान करने का अनुरोध करना चाहूंगा।
अगर नोंग ऐसा बयान देता है
और हम तेजी से आगे नहीं बढ़ते।
वह निश्चित रूप से चलकर जाएगा।
जब तक हम यह साबित नहीं कर सकते
कि सर्जिकल रिकॉर्ड फर्जी है,
हम डॉ. नोंग को भी सीधे तौर पर दोषी नहीं ठहरा सकते।
फिर इसे जल्दी से वास्तविक बनाओ।
उस कमीने नोंग को जेल में डलवाओ।
यह नकली है।
हम इसे असली कैसे साबित कर सकते हैं?
अगर तुमने ऐसा किया तो नोंग चैन से नहीं बैठेगा।
वह सच्चाई साबित करने के लिए कड़ी मेहनत करेगा।
तो अब क्या?
तुमने ही तो कहा था कि
हम उसे जेल में बंद करवा सकते हैं।
मैंने कहा था कि इससे वह हिल जाएगा। बस इतना ही।
खैर, वह बिल्कुल ठीक है।
इस बारे में कुछ करो!
आपको समझ नहीं आ रहा है।
आप इस मामले से दूर रहें।
बाकी का काम मैं संभाल लूंगा।
हमने इस पर सहमति नहीं जताई थी।
या आप यह साबित करने के लिए जांच चाहते हैं कि
दस्तावेज जाली हैं?
तब आपको जेल जाना पड़ सकता है।
रिकॉर्ड में हेराफेरी करने
और झूठी रिपोर्ट दाखिल करने के लिए।
मुझे सब पता है
जिस बात की आप परवाह करते हैं, उससे वह परेशान हो रहा है।
लेकिन मैं आपसे विनती कर रहा हूँ
अपने पिता के लिए न्याय दिलाने के लिए।
मुझे आप के लिए महसूस होता है।
लेकिन बात यहीं तक सीमित है।
कृपया…
उसे जेल भेजो।
तुम उससे छुटकारा पा लोगे
और पोस्ट को भी खाली कर दें।
सर कृपया…
यहाँ से चले जाओ।
महोदय, मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
कृपया मेरी मदद कीजिए। महोदय, कृपया।
महोदय, कृपया। मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
- आपको मेरी मदद करनी होगी। कृपया, महोदय।
- अरे!
आपको मेरी मदद करनी होगी। महोदय, कृपया मेरी मदद कीजिए।
छोड़ दो। मैंने कहा, छोड़ दो!
सर कृपया श्रेष्ट कायजन।
तुम्हें मेरी मदद करनी पड़ेगी।
तुम ही मेरी एकमात्र आशा हो…
महोदय…
इस अविश्वास प्रस्ताव पर बहस के लिए,
बस औपचारिकता पूरी कर लीजिए।
इसे
विपक्षी टीम के खिलाफ अपने खेल को और बेहतर बनाने के रूप में समझें।
फिर भी काफी भारी लगता है।
जी हाँ, महोदय। डॉ. नोंग का मामला
अभी तक सुलझा नहीं है।
सन का कहना है कि वह इसे जल्दी ही सुलझा लेगा…
क्या यह सही नहीं है?
बिल्कुल।
हम सब यहाँ एक ही टीम में हैं।
या फिर किसी को
इससे कोई समस्या है?
बस थोड़ी सी शिकायत कर रहा हूँ।
मुख्य पार्टी जो भी फैसला करेगी,
हम उसका पालन करेंगे।
आपकी यह बात सुनकर
मुझे बहुत राहत मिली।
तो क्या हुआ, मैंने पहले जो कुछ भी कहा
उसका कोई महत्व नहीं था?
जी नहीं, महोदय।
मुझे पता है कि आप मंत्रिमंडल में फेरबदल चाहते हैं।
क्या मुझे यह
आपके दल की गैरमौजूदगी में करना चाहिए?
ओह, नहीं, यह इतनी गंभीर बात नहीं है, महोदय।
यदि किसी को कोई शंका या समस्या है, तो
उसे यहीं और अभी बता दें।
आइए गलतफहमी दूर करें।
लेकिन अगर कोई आवाज नहीं उठाएगा,
मुझे बाद में पता न चले कि
तुम मेरे पीठ पीछे बातें कर रहे थे।
सभी लोगों में से,
आपको पता होना चाहिए कि खुनावुत की सरकार वास्तव में कितनी कमजोर है।
एक बूढ़े और बेकार आदमी पर अपना समय क्यों बर्बाद करें?
जब आप जिम्मेदारी लेने के लिए पूरी तरह से तैयार हों?
हमें
अपनी सरकार के लिए लोगों को और इंतजार नहीं कराना चाहिए।
मैं काम करना चाहता हूं,
मैं प्रधानमंत्री नहीं बनना चाहता।
हम फू चलेर्म निवासी कितने समय से
इस तरह एक साथ नहीं मिले हैं?
क्या आपने नहीं कहा था कि आपको
डॉ. नोंग से कुछ बात करनी है, नाथ?
मुझे नहीं लगता कि मुझे
मंत्री जी से कुछ कहना है।
सुपा, मेरे जैसे घोटालों में घिरे मंत्री से कोई बात नहीं करना चाहता ।
ओह, डॉ. नोंग…
केवल वही लोग कभी गलती नहीं करते जिन्होंने कभी कुछ नहीं किया हो ।
निंदा प्रस्ताव पर होने वाली बहस की चिंता मत करो ।
आप इससे जरूर उबर जाएंगे।
यह इतना आसान नहीं होने वाला है, सुपा।
अगर ऐसा होता तो वी इस तरह की रणनीति बैठकें नहीं बुलाती।
खिम, क्या मैं आपसे बात कर सकता हूँ?
- उह, ठीक है...
- अभी।
क्या हो रहा है, नी?
यह इतना गंभीर क्यों लग रहा है?
हमें एक गद्दार मिल गया है।
अरे यार… खिम? सच में?
हां। हमने अभी तक उसे रंगे हाथों नहीं पकड़ा है।
वी बस उसे यह बताने वाली है कि
हमें उस पर शक है।
अगर हम गलत नहीं हैं,
हमें जल्द ही पता चल जाएगा
कि वह किससे बात कर रही थी।
और वहाँ से हम पता लगाएंगे
उन्होंने और किन-किन लोगों को खरीदने की कोशिश की है?
हे भगवान,
ये तो और भी हैं!?
ठीक है। आधे घंटे में मिलते हैं।
मैं सावधानी बरतूँगा।
आपने कहा था कि आपको मुझे किसी
महत्वपूर्ण बात के बारे में चेतावनी देनी है…
इसलिए मैंने सोचा कि
मुझे वी को भी साथ ले आना चाहिए।
आशा है कि यह ठीक रहेगा।
मुझे यह जानकर थोड़ी निराशा हुई कि यह आप हैं।
तुमने आखिर किया क्या, नाथ?
क्या तुमने वाकई बिना सोचे-समझे ये हरकत कर दी
कि इसका मुझ पर क्या असर पड़ेगा?
आपने पार्टी के साथ विश्वासघात किया।
और तुम भी इतने मूर्ख थे कि
उनके जाल में फंस गए?
मुझे अभी बताओ।
आपने अभी तक उनसे पैसे नहीं लिए हैं, है ना?
अगर आपने नहीं बताया है, तो मैं जाकर वी को बता सकता हूँ।
और हम उस पार्टी को बता देंगे कि उन्होंने आपसे संपर्क किया था,
लेकिन आपने उन्हें मना कर दिया।
मुझे जवाब दो, नाथ।
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ!
- मेरी मदद?
आपको बस इस बात का डर है कि
अविश्वास प्रस्ताव पर बहस के दौरान आपको हार का सामना करना पड़ेगा।
तुम गद्दार हो।
वे तुम्हें इसके लिए कुचल देंगे।
इसीलिए मैं आपसे बात कर रहा हूँ।
क्या आपको लगता है कि मैं यह सब अपने लिए कर रहा हूँ?
आपने अभी तक उनसे पैसे नहीं लिए हैं, है ना?
अभी तक नहीं।
अच्छा। जाओ और उन्हें बता दो कि तुम बाहर हो गए हो।
मैं पैसे ले रहा हूँ।
नाथ, उन्होंने तुम्हें कितना पैसा दिया?
इस तरह खुद को बेचने के लिए कितना पैसा लिया?
मेरे लिए इतना काफी है कि मैं आखिरकार अपना काम पूरा कर सकूं।
काम पूरा करने के और भी तरीके हैं।
मैं बिल्कुल वही कर रहा हूँ
जो आपने मुझे करने को कहा था।
काम पूरा करने के लिए जो भी करना पड़े, करो।
यह संयोगवश
वही तरीका है जो आपको पसंद नहीं है।
मैं यहाँ आपसे बात कर रहा हूँ
क्योंकि मुझे तुम्हारी परवाह है
और मैं तुम्हारी मदद करना चाहता हूं।
तुम मेरे लिए भाई जैसे हो।
नहीं तो,
मैं वी को यह काम सौंप देता।
मेरी मदद करने की कोशिश करने से पहले,
पहले खुद को बचा लो।
नाथ
तुमने मुझे भाई सिर्फ इसलिए कहा
तुम एक और भ्रष्ट राजनेता बनना चाहते हो।
अगर मैं अब और अधिक समय तक तुम्हारे साथ 'भाई' बनकर रहूँ,
मैं तुम्हारे लिए जेल जाऊंगा,
बिल्कुल जंप की तरह।
नमस्ते?
मुझे कुछ खबर देनी है।
लेकिन इस बार मामला ड्रग्स का नहीं है।
यह उससे भी कहीं बड़ी बात है।
क्या मुझे इसके लिए थोड़ा और बोनस मिल सकता है ?
डॉ. नोंग ने जो किया वह गलत था।
लेकिन आपने ही हद पार की है।
काश यह सब कभी हुआ ही न होता।
डॉ. नोंग के साथ जो बात है,
और तुम गद्दार बन रहे हो।
आपको मुझे मीठी-मीठी बातें करने की जरूरत नहीं है।
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
मुझे आपकी पार्टी पर से भरोसा उठ गया है।
मुझे जाने दो।
मैं एक भी वोट खोने का जोखिम नहीं उठा सकता ।
डॉ. नोंग की स्थिति
पहले से ही नाजुक स्थिति में है।
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
अगर मैं आपको मना नहीं सका…
मैं बस अपना काम कर रहा हूँ।
हमारी टीम में शामिल होने वाले किसी भी व्यक्ति की
पूरी जांच-पड़ताल की जाती है।
जब आपने वो
स्पॉन्सरशिप डील ली थी,
आपको शायद पता नहीं था, है ना?
यह पैसा
ऑनलाइन जुआ रैकेट से प्राप्त धन की हेराफेरी करके लाया गया था।
लेकिन अगर आप पुलिस को यह बात समझाना नहीं चाहते ,
तो ये रहा सौदा।
आप डॉ. नोंग के बारे में चुप रहें,
और मैं तुम्हारे बारे में चुप रहूंगा ।
और हां, बहस के दौरान,
पंक्ति में रहना।
आपके समय के बदले में यह मुआवजा है।
धन्यवाद महोदय।
तो क्या उस फुटेज का कहीं और कोई बैकअप नहीं है ?
इसके अलावा और कुछ नहीं है, महोदय।
इस बारे में किसी को पता नहीं चलना चाहिए।
पार्टी में मौजूद लोगों को भी नहीं।
समझा।
गेल, हमें मिल गया।
उस सुरक्षाकर्मी ने
हमसे बहुत ज्यादा पैसे वसूले।
अगर
यहाँ के डॉक्टर के बारे में कुछ भी संदिग्ध नहीं है,
यह बहुत निराशाजनक होने वाला है।
निराश मत होइए।
अगर कुछ है
तो वह कहानी के लिए अच्छा है।
अगर कुछ नहीं है,
तो यह लोगों के लिए अच्छा है।
सही?
हां, लेकिन यह हमारे लिए अच्छा नहीं है।
इसे ही तो हम हार कहते हैं।
तो बधाई हो, इसमें कोई नुकसान नहीं हुआ।
आप अपने घोटालों से हमें चैन नहीं लेने देते
, है ना डॉक्टर साहब?
काफी समय हो गया है, है ना,
श्री फासाकोर्न?
हाँ,
मुझे लगता है कि पिछली बार ऐसा
बहस के दौरान हुआ था?
यह सही है।
मजेदार है ना?
उस समय हम प्रतिद्वंदी थे।
और अब हम एक ही मंत्रिमंडल में हैं।
और फिर भी, प्रतिस्पर्धा जारी है।
मैं कौन होता हूँ
पार्टी नेता से प्रतिस्पर्धा करने वाला?
मेरा मतलब प्रदर्शन के संदर्भ में था।
आपके टेली-डॉक्टर प्रोजेक्ट का पहला चरण काफी अच्छे से चल रहा है।
मैं इस पर नजर रख रहा हूं।
धन्यवाद।
सच कहूं तो, डॉ. चालोंग के साथ काम करना
वाकई मजेदार था।
लेकिन मुझे संदेह है कि दूसरा चरण
उनके लिए उतना मजेदार होगा।
आपूर्तिकर्ताओं के
मेड टेक से ओपीएम में बदलने के बाद से
हम्म... लेकिन क्या यह
आपके लिए अच्छी बात है?
जब बहस के दौरान आपसे तीखे सवाल पूछे जाएं, तो
आप यह बता सकते हैं कि आपने आपूर्तिकर्ता बदल दिए थे।
पक्षपात से बचने के लिए।
वैसे, हमें यह कहने की जरूरत भी नहीं है
, है ना?
क्योंकि हमारे देश में बोली प्रक्रिया
एकदम साफ-सुथरा है, है ना?
बिल्कुल।
अचानक स्पेसिफिकेशन में यह बदलाव क्यों?
दूसरे चरण के लिए?
मेडिकल टेक्नीशियन को लाभ मिल रहा था।
उन्हें क्यों त्यागकर
ओपीएम पर स्विच किया जाए?
डॉक्टर, क्या आपने नहीं सुना?
तो आपके जीवनसाथी ने कहा कि
इसके लिए एक विशेष गुप्त समझौते की जरूरत है।
वह है?
आपका क्या मतलब है?
अगर वी ने
मुझसे पूरी रात बात न की होती, तो...
यह प्रक्रिया इतनी आसानी से नहीं हो पाती ।
क्यों न हम पुरानी
यादों में खो जाएं?
तुम सन के साथ कहाँ गए थे?
क्या तुमने उसके साथ शारीरिक संबंध बनाए?
यह सब कहाँ से आ रहा है?
तो यह सच है, है ना?
क्या तुम पागल हो?
मैंने कुछ नहीं किया!
क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैं सन के साथ सोऊँगी?
तो मुझे बताओ,
वह भला अपनी बढ़त क्यों छोड़ेगा?
और यूं ही धांधली वाली बोली से अपने पिता को करोड़ों डॉलर सौंप दिए ?
वह बस मेरी मदद करना चाहता था।
बस इतना ही।
अब तो तुम झूठ बोलने में भी अच्छे नहीं रहे।
क्या यही सबसे अच्छा बहाना है जो आपके पास है?
आख़िर तुम्हारे साथ समस्या क्या है?
हमने बहुत सारी मुसीबतों का सामना किया है।
हम
झूठ के बारे में चिंता करते हुए समय बिताने के दौर से बहुत आगे निकल चुके हैं, है ना?
छूना नहीं मुझे।
क्योंकि मुझे तुम पर कभी शक नहीं हुआ।
बिल्कुल नहीं।
इसलिए तुम
मुझे लगातार गुमराह कर रहे हो।
जब मैं सच बोल रहा होता हूँ,
तो तुम मुझ पर विश्वास नहीं करोगे।
अब मुझे क्या करना चाहिए?
अगर आप होते तो क्या आप इस पर विश्वास करते?
क्या आप इसे खरीदेंगे?
एक भाषण के बाद सन ने करोड़ों डॉलर गंवा दिए ?
तुम सच में ऐसा लगता है?
मुझे बताओ, क्या
तुमने मुझसे कुछ ऐसा कहा है जो सच है?
आपने तो मुझे समझाने का मौका भी नहीं दिया !
पर्याप्त।
मैं तुम्हारे झूठ और नहीं सुनना चाहता ।
- तुम्हें क्या हो गया है?
- मुझसे दूर रहो।
चलिए, डॉक्टर साहब।
डॉक्टर
चले जाओ।
मुझे तुम्हारा चेहरा दोबारा देखने को न मिले।
चले जाओ!
यह अविश्वास प्रस्ताव पर होने वाली बहस देखने लायक होगी।
इसमें कथित पक्षपात सहित कई मुद्दे शामिल हैं।
नशीले पदार्थों से संबंधित मामला,
और चीफ टोंग से जुड़ा मामला।
डॉ. नोंग,
आपको सबसे ज्यादा चिंता किस मुद्दे की है?
ईमानदारी से…
इनमें से कोई भी नहीं।
क्योंकि मैंने कुछ भी गलत नहीं किया।
आज भी वे हमेशा की तरह सीधे
और संयमित हैं।
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें:
मैं यहां काम करने आया हूं।
राजनीति नहीं खेलनी है।
अगर बाहर के लोग कहते हैं कि
मैं खराब काम कर रहा हूँ,
विपक्ष मुझ पर जो भी आरोप लगा सकता है, उससे कहीं ज्यादा मुझे इससे दुख होता है ।
तो, आप बहस के लिए पूरी तरह से तैयार हैं?
मैं तैयार हूं
हाथ, पैर, जो भी हाथ लगे।
वाह, आप तो बहुत खुश हैं।
तो क्या आपको बुरा लगेगा
अगर मैं थोड़ा हल्का सवाल पूछूं?
आगे बढ़ो।
मैंने मॉनिटर पर यह देखा है।
कि आपने
अपने कार्यालय में अपनी और सांसद विथू की एक तस्वीर लगा रखी है।
क्या यह प्रशंसकों को खुश करने के लिए है?
क्षमा याचना,
लेकिन मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि हम सभी
इस 'जहाज' पर ध्यान देना बंद कर दें।
मैं चाहता हूं कि लोग मेरे काम पर ध्यान दें।
और क्या मैंने
चुनाव प्रचार के दौरान किए गए वादों को पूरा किया है।
यह कहानी नहीं, जो गढ़ी गई थी...
और किसी और द्वारा निर्मित।
किसी और से।
मैं
एक बार फिर बिल्कुल स्पष्ट कर देना चाहता हूँ,
वह सांसद विथु और मैं...
वे केवल पार्टी के सहकर्मी हैं।
हम एक साथ कार्य करते हैं
और इससे ज्यादा कुछ नहीं है।
क्या आपको खुशी नहीं हुई कि मैं आपसे मिलने आया?
चाँद पर।
लेकिन मैं नहीं चाहती
कि आप मुझे इस हालत में देखें।
मेरी तरफ देखो।
जहां मैं खड़ा हूं,
आप पहले कभी इतने कूल नहीं दिखे।
मुझे खुश करने के लिए आपको यह कहने की जरूरत नहीं है ।
आखिरकार दिन के अंत में,
मैं अब बस एक पूर्व अपराधी हूँ।
तुम ऐसे बात कर रहे हो जैसे मुझे पता ही नहीं कि
तुम डॉ. नोंग की रक्षा के लिए जेल गए थे।
लेकिन यह बात किसी और को नहीं पता।
ईमानदारी से?
मुझे डर है कि सच कभी किसी को पता नहीं चलेगा।
और मुझे डर है कि एक दिन,
मुझे बाद में एहसास होगा कि मुझे
उस योजना में शामिल नहीं होना चाहिए था।
मुझे माफ करना, जंप।
आप माफी क्यों मांग रहे हैं?
आपने कुछ भी गलत नहीं किया।
और चिंता मत करो,
मैं कभी भी अपने बॉस या वी पर गुस्सा नहीं हो सकता ।
इसकी चिंता मत करो।
देखना?
इसीलिए मैंने कहा कि
अब तुम और भी ज्यादा कूल दिखते हो।
चिंता मत करो।
लोग चाहे कुछ भी कहें,
जब आप बाहर निकलेंगे,
मुझे आपके साथ चलने में कोई शर्म नहीं होगी।
क्या आप मुझे उम्मीद दे रहे हैं?
हाँ।
मैं हमेशा आपके लिए सर्वोत्तम चाहता हूँ।
धिक्कार है, यह तो काफी मार्मिक था।
हिम्मत बनायें रखें।
मैं और वी
आपको बाहर निकालने का रास्ता ढूंढने की कोशिश कर रहे हैं।
लेकिन अभी
हमारी टीम अब पहले जैसी नहीं रही।
इस सीसीटीवी फुटेज में
विवत सियाम पार्टी के सांसद नाथ दिखाई दे रहे हैं।
जिसे सिर में चोट लगी थी
और उन्हें पार्टी के ही एक अन्य सदस्य, सांसद विथू द्वारा अस्पताल ले जाया गया ।
बीस मिनट पहले,
डॉ. नोंग कमरे में दाखिल हुए और
लगभग दस मिनट तक सांसद नाथ के साथ रहे।
उस कमरे के अंदर असल में क्या हुआ था?
और इसके अलावा,
डॉ. नोंग ने अब तक क्या किया है?
चाहे वह नशीले पदार्थों का मुद्दा हो
या चीफ टोंग का मामला?
सच क्या है?
इस सवाल का जवाब जरूर मिलेगा।
वी ने मुझसे कहा कि मैं आपको यह बताऊं:
अगर आपको छिपकर रहना है,
तो सबसे छिपकर रहें।
अपना सिर नीचे रखो, चुप रहो।
और स्थिति सामान्य होने का इंतजार करें।
इतना ही।
डॉक्टर,
मुझे लगता है कि तुमने जानबूझकर वी को इस तरह अलग-थलग करके हद पार कर दी है ।
उसे सब पता है कि क्या चल रहा है।
और वह अब भी आपके लिए लड़ रहा है।
कृपया,
आपको उसकी बात सुनना शुरू करना होगा।
आप इसमें अकेले नहीं हैं।
आप हमारी सारी उम्मीदों का बोझ ढो रहे हैं।
उस दिन, डॉ. नोंग
हमेशा की तरह मुझसे बात करने आए।
लेकिन हमारे बीच कुछ मतभेद थे।
मैं स्थिति स्पष्ट करने के लिए बाहर भागा।
लेकिन मैं बिजली के तार से टकराकर गिर गया
और मेरा सिर ज़मीन पर लग गया।
डॉ. नोंग द्वारा सांसद विथू को यह बताने के बाद कि
हमारे बीच कहा-सुनी हुई थी,
वह मेरा हालचाल जानने आया था।
जब वह अंदर आया
और उसने मुझे बेहोश देखा,
वह मुझे तुरंत अस्पताल ले गया।
इसके लिए यही सब कुछ है।
तो फिर डॉ. नोंग आज यहां आकर खुद इसकी व्याख्या क्यों नहीं कर रहे हैं ?
उन्हें एक अत्यावश्यक काम था।
क्या आपको यकीन है कि
आपने जो कुछ भी कहा है वह सच है?
आप उसका बचाव नहीं कर रहे हैं?
मैं अपनी बात पर कायम हूं।
डॉ. नोंग की चिंता मत करो,
मैंने उनसे बात करके उन्हें मना लिया है।
अगर कोई जरूरी बात हो तो चैटच को फोन कर लेना,
उसने अपना फोन फिर से चालू कर दिया है।
धन्यवाद।
डॉक्टर को आखिर गुस्सा किस बात पर आया है?
बस इतना ही है कि आपके पूर्व प्रेमी को अब भी आपसे प्यार है, इसमें
बड़ी बात क्या है?
आप जानते ही हैं कि सूर्य कैसा है,
वह लोगों के दिमाग से खेलने में माहिर है।
और हमारे डॉ. नोंग इतने उग्र स्वभाव के हैं
कि वे सीधे इसमें फंस जाएंगे।
मेरे लिए उस पर नज़र रखना।
आजकल बहुत ज्यादा ड्रामा चल रहा है।
मुझे सांस लेने में भी बहुत मुश्किल हो रही है।
इसका दोष सूर्य पर है।
पूरी पार्टी में अफरा-तफरी मची हुई है,
और वह अभी भी आग में घी डाल रहा है।
धत् तेरे की।
मुझे यह अभी क्यों दिख रहा है?
बिल्कुल।
वह आपके पिताजी के लिए हीरो बनने का नाटक कर रहा है
ताकि वह अंक बटोर सके।
यह उससे कहीं अधिक है।
सन ने मेड टेक डील से पीछे नहीं हटी।
मुझे और डॉ. नोंग को अलग करने के लिए।
वह सरकार को गिराने की कोशिश कर रहा है ।
क्या विश्वास मत में मतदान से दूर रहना ज्यादा आसान नहीं होगा ?
इसे जटिल क्यों बनाना?
इस बारे में सोचो,
यदि संसद भंग हो जाती है
और नए चुनाव होते हैं
जबकि डॉ. नोंग अभी भी बेदाग हैं,
एक राजनीतिक सितारे का क्या होता है?
कुछ नहीं बदलेगा। या इससे भी बुरा,
सन को सपोर्ट के लिए और अधिक भुगतान करना पड़ सकता है।
धत् तेरे की!
क्या आपको लगता है कि मौजूदा आरोपों
के लिए सन जिम्मेदार है?
क्या ड्रग्स की तलाशी का वो वीडियो
पुलिस से गेल को लीक हुआ था?
मुझे यह जानने के लिए और सबूतों की जरूरत नहीं है कि
इसके पीछे कौन है।
तो अब पार्टी का डॉ. नोंग से मतभेद हो गया है।
और डॉ. नोंग आपसे असहमत हैं।
फूट डालो और राज करो।
अगर हमारी पार्टी कमजोर होती है, तो इससे किसे फायदा होगा?
धत् तेरे की।
और मुझे आश्चर्य नहीं होगा।
अगर वह फर्जी चीफ टोंग का
सबूत भी उसी का था।
क्या उसने ही यह सब रचा था?
बात यह है कि,
मुझे लगता है कि असली नुकसान
तो अभी शुरू ही हुआ है।
आगामी अविश्वास प्रस्ताव पर आपकी क्या राय है ?
मुझे यह सरकार को बदनाम करने के प्रयास के अलावा और कुछ नहीं लगता ।
लेकिन कुल मिलाकर, हम काफी स्थिर बने हुए हैं।
जनता के भरोसे में आई गिरावट को देखते हुए,
आप
और आपके गठबंधन सहयोगी कौन सी रणनीति अपनाएंगे?
निश्चिंत रहें,
हम इस सरकार के बारे में किसी भी तरह के संदेह की गुंजाइश नहीं छोड़ेंगे ।
अगर कोई सीमा पार करेगा तो
हम निर्णायक कार्रवाई करेंगे।
हम इस मामले को निर्णायक रूप से सुलझाएंगे।
क्या आप डॉ. नोंग की बात कर रहे हैं?
डॉक्टर साहब, आपको थोड़ा आराम करना चाहिए।
जब हम कॉन्डो के पास पहुंचेंगे, तो
मैं आकर तुम्हारे लिए हमेशा की तरह दलिया ले आऊंगा।
धन्यवाद, चैट।
हम इस रास्ते पर क्यों जा रहे हैं?
कैच?
अरे, चैट
कैच!
चलो कार में बात करते हैं।
क्यों न हम
पुरानी यादों में खो जाएं?
ठीक है,
मैं ऐसा नहीं करता,
आप जानते हैं।
जिस क्षण आपने सहमति नहीं दी,
उसी क्षण सब कुछ समाप्त हो गया।
तुम्हारी आँखों में कोई है।
लेकिन, भले ही मैं तुम्हें वापस न जीत पाऊं,
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझसे नफरत करो।
क्या हम अभी भी दोस्त हो सकते है?
ठीक है,
मैं टेली-डॉक्टर प्रदाता को ओपीएम में बदलने पर हस्ताक्षर कर दूंगा ।
बस, यह मत कहना कि
मैंने इतनी आसानी से हार मान ली।
मुझे अपनी थोड़ी इज्जत बचाने दो।
धन्यवाद।
उस 'पुरानी यादों की यात्रा' के बारे में...
कैटन का एक गेम खेलने का क्या ख्याल है?
पार्टी में वापस आने के बाद से मुझे खेलने के लिए कोई नहीं मिला है ।
चलो भी,
चलो, पहले की तरह पूरी रात जागकर बिताते हैं।
कृपया?
ठीक है।
मैं इंतज़ार करूंगा।
शायद एक दिन
हम फिर से कैटन खेलेंगे।
मेरा इंतजार मत करो।
अब आपको उसके लिए बिल्कुल भी कुछ महसूस नहीं होता
, है ना?
हमने जो कुछ भी झेला है, उसके बाद
क्या अब भी आपको मुझ पर भरोसा नहीं है?
केवल मैं...
मैं आपसे ही सुनना चाहता था।
ठीक है।
मैं उसके पास वापस नहीं जाऊंगी।
चाहे वह मेरे साथ कितना भी अच्छा व्यवहार करे।
खैर, मुझे तो बहुत पहले ही थकावट महसूस होने लगी थी ।
तुमने यही कहा?
हाँ।
और...
उसने तुम्हारे बारे में जो कहा कि
तुम्हारी नजरों में कोई और है...
तो जिस तरह से तुम
मुझ पर दबाव डालते रहे और अपना आपा खोते रहे,
इसका मतलब यह नहीं था कि मैं
कोई गुप्त सौदा कर रहा था।
यह किसी और चीज़ के बारे में था, है ना?
आप मेरे बारे में वास्तव में क्या सोचते हैं?
क्या मुझे अब भी यह कहना पड़ेगा?
मैं इसे आपसे सुनना चाहता हूं।
बस इतना ही।
तुम तैयार हो?
हाँ।
मैं इसे ले आऊंगा।
यह आपके लिए है।
धन्यवाद।
- मुझसे बदला ले रहे हो?
- बस थोड़ा सा।
इसमें सिर्फ तले हुए अंडे और टोस्ट हैं।
पिछले हफ्ते यहां कोई नहीं था,
इसलिए मैंने सामान नहीं खरीदा।
आपको कुछ खाते हुए देखकर अच्छा लगा।
तुम इतने दुबले हो गए हो
कि तुम्हारी पसलियां दिखने लगी हैं।
क्या वह छेड़छाड़ थी?
क्या यह बदला था?
कुछ नहीं कर सकते।
मैं खाता नहीं, सिर्फ पीता हूँ।
काम करने में बहुत आलस आता है।
शरीर की हालत खराब है, मन की हालत उससे भी बदतर है।
कोई भी मेरी परवाह नहीं करता।
जब कोई ऐसा करता था,
तो तुम उसे बाहर निकाल देते थे, याद है ना?
क्षमा करें। ऐसा दोबारा नहीं होगा।
किसी राजनेता का वादा? बिलकुल नहीं।
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
सुनो, मैं इस्तीफा दे दूंगा।
हम फु चालोम वापस चले जाएंगे
और खेती शुरू करेंगे।
मैं बीस भैंसें खरीदूंगा।
हम उन्हें पालकर अमीर हो जाएंगे।
तुम बकवास कर रहे हो।
नाश्ता कर लो
और काम पर लग जाओ।
आपकी रेटिंग बेहद खराब है।
अब आगे बढ़ने का समय है, समझ गए?
मेरी रेटिंग गिर गई?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
क्योंकि कल रात
मैंने एक बिल्कुल नए प्रदर्शन का प्रीमियर किया।
पहली बार।
तो मैं जानना चाहता हूं,
क्या प्रदर्शन संतोषजनक था?
क्या आप इसे रेट करना चाहते हैं?
हम्म…
यह बिल्कुल स्पष्ट नहीं था…
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्या आप इसे और स्पष्ट करना चाहते हैं?
अरे!
आप चाहते हैं कि यह बिल्कुल स्पष्ट हो?
- यहीं पर?
- यहीं पर।
चल दर।
यह आपके लिए है।
आप यहाँ हैं?
उस भोली सी मुस्कान के साथ।
क्या किसी लड़की ने तुम्हें यह भेजा है?
क्या कोई व्यक्ति सिर्फ इसलिए मुस्कुरा नहीं सकता क्योंकि वह
कुछ स्वादिष्ट खाने वाला है?
यहाँ,
क्योंकि तुम इतने जिज्ञासु हो, तो एक ले लो।
धन्यवाद, डॉक्टर!
अब चलो।
छोटा सा क्रोइसैन्ट, है ना?
अगर तीसरे चरण में भी यही आंकड़ा रहा, तो
मैं इसे आगे नहीं बढ़ा पाऊंगा।
अरे, तुम्हें यह
समझने में इतनी मुश्किल क्यों हो रही है?
जी नहीं, महोदय, मैं बस आपको सूचित करना चाहता हूँ कि...
आपको अनुबंध चाहिए, है ना?
तो फिर यह कैसे स्वीकार्य है?
उस स्थिति में, मेरा सुझाव है कि हमें
अनुबंध में संशोधन का प्रस्ताव रखना चाहिए।
आपने अभी जो सुना
वह एक रिकॉर्ड की गई कॉल का अंश था।
एक वरिष्ठ सरकारी अधिकारी के बीच
और एक कॉर्पोरेट प्रतिनिधि,
राज्य परियोजना में मिलीभगत करना।
और यह उस कॉल का पूरा ट्रांसक्रिप्ट है।
ऑडियो और ट्रांसक्रिप्ट दोनों
प्रस्तुत किए जाएंगे।
अविश्वास प्रस्ताव पर बहस के दौरान पूरी तरह से ।
अब जब सबूत सामने आ चुके हैं,
तो हमारा अगला कदम क्या होगा?
अवैध रूप से प्राप्त ऑडियो
कहीं भी मान्य नहीं होगा।
और आजकल, हर कोई जानता है कि
एआई लगभग पूरी तरह से आवाजों की नकल कर सकता है।
एआई हो या न हो,
जनता पहले से ही इस पर विश्वास करती है।
शांत हो जाइए।
मुझे अब भी लगता है कि यह सरकार
आगे बढ़ सकती है।
हम तभी आगे बढ़ सकते हैं
जब जनता संतुष्ट हो।
सब लोग इतना घबरा क्यों रहे हैं?
मैं आपको बता रहा हूं,
यह उतना बुरा नहीं है जितना दिखता है।
सच कहूँ तो, अंकल जी, मुझे लगता है कि हमें
कुछ मंत्रालयों में फेरबदल करना चाहिए।
मुझे लगता है हम सभी सहमत हैं,
ठीक है, अनुवत?
मैं लोकतंत्र का समर्थक हूँ।
मैं बहुमत के साथ जाऊंगा।
बिल्कुल सही।
हमें जनता की इच्छा का पालन करना होगा।
विवत सियाम के पास
मंत्रालयों पर पूर्ण अधिकार था।
और यह सफल नहीं हुआ।
शायद अब समय आ गया है कि गठबंधन के अन्य
सहयोगी भी अपनी भूमिका निभाएं।
क्या आप सहमत नहीं होंगे, प्रधानमंत्री जी?
उस स्थिति में, हमें पहले गठबंधन की पूरी बैठक बुलानी चाहिए ।
लेकिन सच में, चाचा जी,
आप खुद भी यह फैसला ले सकते थे।
हम सब यहाँ एक परिवार की तरह हैं।
तो, सन, तुम क्या चाहते हो?
स्वास्थ्य, जैसा कि आप हमेशा कहते आए हैं?
डॉ. नोंग के नेतृत्व वाला मंत्रालय,
भले ही कोई इसे न चाहे,
आपको उसे किसी और से बदलना ही पड़ेगा, है ना?
मौजूदा हालात को देखते हुए,
चाचाजी, आपको हम बाकी लोगों की बात सुननी चाहिए ।
डॉक्टर साहब, आपके चारों ओर बहुत कुछ चल रहा है ।
मैं सीधे-सीधे कहूंगा:
हमारी पार्टी को
आपके खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव पारित करना होगा।
पिताजी, मेरे पास एक योजना है। मैं इसे संभाल सकता हूँ।
आप
भी आंकड़ों पर नजर रख रहे हैं, है ना?
अब समय आ गया है कि हम जनता के प्रति
कुछ ईमानदारी दिखाएं।
अन्यथा, यह सरकार टिक नहीं पाएगी।
रुकिए, महोदय।
अगर आप मुझे अभी हटा देते हैं,
फिर जनता के लिए काम करने वाला कोई भी व्यक्ति नहीं बचेगा ।
जनता इसे इस तरह से नहीं देखती है।
तो क्या यह 'जनता के लिए' है?
क्या आप मुझे उनके लिए हटा रहे हैं...?
या किसी अन्य पक्ष के लिए?
क्या आपको नहीं लगता कि यह हद पार करना है?
जी नहीं, महोदय।
अगर कुछ है तो,
मैं अभी तक पर्याप्त प्रयास नहीं कर पाया हूँ।
आप
अन्य पार्टियों का समर्थन हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं।
अपने स्वयं के विश्वास मत के लिए।
अगर आपको वाकई लोगों की परवाह होती,
आप किसी भी अन्य मंत्रालय का व्यापार कर सकते हैं
, लेकिन इसका नहीं।
क्या आपको लगता है कि आप ही अकेले काम कर रहे हैं?
शासन करने का अर्थ है
व्यापक परिप्रेक्ष्य को देखना।
पार्टी का भविष्य,
और सरकार का भी।
अगर हम आपको ले जाने में व्यस्त हैं तो हम वह नहीं ले जा सकते ।
मैं अभी पद नहीं छोड़ सकता, महोदय।
मुझे अभी बहुत कुछ करना बाकी है।
नहीं, डॉक्टर।
अब आप इससे ज्यादा कुछ नहीं कर सकते।
अगर मुझे तुम्हारे पिता से टकराव करना पड़े तो...
क्या होगा?
यह एक और भी बड़ा विचार है जिससे
आपको बचना चाहिए।
और बहस के बाद, डॉ. नोंग
इतिहास में पहले मंत्री बनेंगे।
अविश्वास प्रस्ताव के माध्यम से पद से हटाया जाना ।
मैं डॉक्टर की मदद करूंगा।
आप क्या चाहते हैं?
मैं
उस डॉक्टर की मदद मुफ्त में बिल्कुल नहीं करूंगा।
कौन जानता है?
बहस का यह दौर
मनोरंजक साबित हो सकता है।